# 2022年8月4日早 面试题整理

## 1、Redis 有几种数据类型

> Redis支持五种数据类型：string（字符串），hash（哈希），list（列表），set（集合）及zset(sorted set：有序集合)。
>
> - ## String（字符串）
>
>   string 是 redis 最基本的类型，你可以理解成与 Memcached 一模一样的类型，一个 key 对应一个 value。
>
>   string 类型是二进制安全的。意思是 redis 的 string 可以包含任何数据。比如jpg图片或者序列化的对象。
>
>   string 类型是 Redis 最基本的数据类型，string 类型的值最大能存储 512MB。
>
> - ## Hash（哈希）
>
>   Redis hash 是一个键值(key=>value)对集合。
>
>   Redis hash 是一个 string 类型的 field 和 value 的映射表，hash 特别适合用于存储对象。
>
> - ## List（列表）
>
>   Redis 列表是简单的字符串列表，按照插入顺序排序。你可以添加一个元素到列表的头部（左边）或者尾部（右边）。
>
> - ## Set（集合）
>
>   Redis 的 Set 是 string 类型的无序集合。
>
>   集合是通过哈希表实现的，所以添加，删除，查找的复杂度都是 O(1)。
>
> - ## zset(sorted set：有序集合)
>
>   Redis zset 和 set 一样也是string类型元素的集合,且不允许重复的成员。
>
>   不同的是每个元素都会关联一个double类型的分数。redis正是通过分数来为集合中的成员进行从小到大的排序。
>
>   zset的成员是唯一的,但分数(score)却可以重复。
>
> | 类型                 | 简介                                                   | 特性                                                         | 场景                                                         |
> | :------------------- | :----------------------------------------------------- | :----------------------------------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
> | String(字符串)       | 二进制安全                                             | 可以包含任何数据,比如jpg图片或者序列化的对象,一个键最大能存储512M | ---                                                          |
> | Hash(字典)           | 键值对集合,即编程语言中的Map类型                       | 适合存储对象,并且可以像数据库中update一个属性一样只修改某一项属性值(Memcached中需要取出整个字符串反序列化成对象修改完再序列化存回去) | 存储、读取、修改用户属性                                     |
> | List(列表)           | 链表(双向链表)                                         | 增删快,提供了操作某一段元素的API                             | 1,最新消息排行等功能(比如朋友圈的时间线) 2,消息队列          |
> | Set(集合)            | 哈希表实现,元素不重复                                  | 1、添加、删除,查找的复杂度都是O(1) 2、为集合提供了求交集、并集、差集等操作 | 1、共同好友 2、利用唯一性,统计访问网站的所有独立ip 3、好友推荐时,根据tag求交集,大于某个阈值就可以推荐 |
> | Sorted Set(有序集合) | 将Set中的元素增加一个权重参数score,元素按score有序排列 | 数据插入集合时,已经进行天然排序                              | 1、排行榜 2、带权重的消息队列                                |

## 2、Spring 事务的传播机制

[(48条消息) Spring的事务传播机制(通俗易懂)_Samdom的博客-CSDN博客_spring事务传播机制](https://blog.csdn.net/weixin_36162966/article/details/106575192)

## 3、mysql 内连接 table1 有三条数据，table2 有两条数据。问结果

> 如果是内连接，相当于全集。 结果应该是2*3 = 6
>
> 内连接可以不加on 而 左连接必须加on

## 4、怎样防止重复提交？



## 5、用mybatis 或者 mybatis-plus 当数据库字段发生更改了怎么办。

> - mybatis 可以通过reultMap 进行映射
> - mybatis-plus
>   - @Column(name=“tablefield”)
>   - 

## 6、怎么实现id自增