## p1 Java 面向对象有哪些特征？

难度：🌕🌑🌑🌑🌑 | 薪水：🌕🌑🌑🌑🌑

<div>
    <strong>点击看答案 👍</strong>
    <div style="display:non e">
        答：封装、继承、多态（父类引用指向子类对象）。
    </div>
</div>



------

## p2 巧用弱引用解决 Thread Local 内存泄漏 😣待看

1. ### java 中的引用类型有哪几种？

   <div>
       <strong>点击看答案 👍</strong>
       <div style="display:none">
           答：强软弱虚
           强引用：只要有一个引用指向它，就不会被回收。
           软引用：一种特殊的强引用。一个引用被另外一个软对象所包装。
       </div>
   </div>

2. ### 每种引用类型的特点是什么？

3. ### 每种引用类型的应用场景是什么？

4. ### ThreadLocal你了解吗？

5. ### ThreadLocal应用在什么地方？

6. ### ThreadLocal会产生内存泄漏你了解吗？

   

------

## p6 HashMap和HashTable的区别是什么？

难度：🌕🌑🌑🌑🌑 | 薪水：🌕🌑🌑🌑🌑

<div>
    <strong>点击看答案 👍</strong>
    <div style="display:non e">
        <ol>
            <li>HashTable线程同步，HashMap非线程同步。</li>
            <li>HashTable不允许 &lt键，值&gt 有空值[键或值都不允许]，HashMap允许</li>
            <li>HashTable使用Enumeration,HashMap使用iterator</li>
            <li>HashTable中hash数组的默认大小是11,增加方式的old*2+1,HashMap中hash数组的默认大小是16,增长方式是2的指数倍。</li>
            <li>HashTable继承于Dictionary类,HashMap继承自AbstractMap类。</li>
        </ol>
    </div>
</div>



------

## p7 HashMap 有哪些线程安全的方式？

难度：🌕🌕🌑🌑🌑 | 薪水：🌕🌕🌑🌑🌑

<div>
    点击看答案 👍
    <div>
        HashMap不是线程安全的,往往在写程序时需要通过一些方法来回避，其实JDK原生的提供了2种方法让HashMap支
持线程安全.
    方法一：通过Collections.synchronizedMap（返回-
    -个新的Map,这个新的map就是线程安全的. 这个要求大家习惯
    基于接口编程,因为返回的并不是HashMap,而是一个Map的实现
    方法二:重新改写了HashMap,具体的可以查看java.util.concurrent.ConcurrentHashMap.这个方法比方法一有了
    很大的改进．
    方法一特点：
    通过collections.synchronizedMap0来封装所有不安全的HashMap的方法,就连toString, hashCode都进行了封
    装.封装的关键点有2处,1)使用了经典的synchronized来进行互斥，2)使用了代理模式new了一个新的类,这个类同样
    实现了Map接口.在Hashmap上面,synchronized锁住的是对象,所以第一个申请的得到锁,其他线程将进入阻寨,等
    待唤醒. 优点:代码实现十分简单，一看就懂,缺点：从锁的角度来看,方法一直接使用了锁住方法,基本上是锁住了尽可
    能大的代码块•性能会比较差.
    方法二特点：
    重新写了Hashap,比较大的改变有如下几点.使用了新的锁机制,把HashMap进行了拆分,拆分成了多个独立的块，
    这样在高并发的情况下减少了锁冲突的可能使用的是Nonfairsync.这个特性调用CAS指令来确保原子性与互斥性．
    当如果多个线程恰好操作到同一个segment上面,那么只会有一个线程得到运行．
    优点:需要互斥的代码段比较少,性能会比较好． ConcurrentHashMap把整个Map切分成了多个块,发生锁碰撞的几
    率大大降低性能会比较好． 缺点:代码繁琐
    </div>
</div>



------

## p8 HashMap在扩容上有哪些优化？

难度：🌕🌕🌕🌑🌑 | 薪水：🌕🌕🌑🌑🌑



----

## p9 MVCC解决的问题是什么？

难度：🌕🌕🌕🌑🌑 | 薪水：🌕🌕🌑🌑🌑

- **MVCC是什么？**
  - 多版本并发控制，经常用在mysql中的一种技术。

数据库并发场景有三种，分别为：
1、读读：不存在任何问题，也不需要并发控制
2、读写：有线程安全问题，可能会造成事务隔离性问题，可能遇到脏读、幻读、不可重复读
3、写写：有线程安全问题，可能存在更新丢失问题
MVCC是
一种用来解决读写冲突的无锁并发控制，也就是为事务分配单项增长的时间戳，为每个修改保存一版本，版本与事务时间戳关联，读操作只读该事务开始前的数据库的快照，所以MVCC可以为数据库解决一下问
题：
1、在并发读写数据库时，可以做到在读操作时不用阻塞写操作，写操作也不用阻塞读操作，提高了数据库并
发读写的性能
2、解决脏读、幻读、不可重复读等事务隔离问题，但是不能解决更新丢失问题



----

## p12 Mybatis 的优缺点有哪些？

难度：🌕🌕🌑🌑🌑 | 薪水：🌕🌑🌑🌑🌑

<div>
    <strong>点击看答案 😋</strong>
    <div style="display:non e">
        <ul>
            <li>
                Mybatis 的优点
                <ol>
                    <li>简单易学，容易上手（相比于Hibernate） 基于SQL编程；</li>
                    <li>JDBC相比，减少了50%以上的代码量，消除了JDBC大量冗余的代码，不需要手动开关连接</li>
                    <li>很好的与各种数据库兼容（因为MyBatis使用DBC来连接数据库，所以只要JDBC支持的数据库MyBatis都支持，而DBC提供了可扩展性，所以只要这个数据库有针对ava的ar包就可以就可以与MyBatis兼容），开发人员
    不需要考虑数据库的差异性。</li>
                    <li>提供了很多第三方插件（分页插件/ 逆向工程）；</li>
                    <li>能够与Spring很好的集成；</li>
                    <li> MyBatis相当灵活，不会对应用程序或者数据库的现有设计强加任何影响，SQL写在XML里，从程序代码中彻底分离，解除sa1与程序代码的耩合，便于统一管理和优化，并可重用。</li>
                    <li>提供XML标签，支持编写动态SQL语句。</li>
                    <li>提供映射标签，支持对象与数据库的ORM字段关系映射。</li>
                    <li>提供对象关系映射标签，支持对象关系组建维护。</li>
                </ol>
            </li> 
            <li>
               <ol>
                   <li>SQL语句的编写工作量较大，尤其是字段多、关联表多时，更是如此，对开发人员编写SQL语句的功底有一定要求。</li>
                   <li>SQL语句依赖于数据库，导致数据库移植性差，不能随意更换数据库。</li>
                </ol>
            </li>
        </ol>
    </div>
</div>




----

## p13 Mybatis 和 hibernate 有什么区别？

难度：🌕🌕🌕🌑🌑 | 薪水：🌕🌕🌑🌑🌑

<div>
    <strong>点击看答案 😋</strong>
    <div style="display:non e">
         <p>
             <strong>相同点</strong> <br>
             Hibernate与MyBatis都可以是通过Session Factory Buider由XML配置文件生成SessionFactory，然后由
            SessionFactory 生成Session，最后由Session来开启执行事务和SQL语句。
            其中SessionFactoryBuider, SessionFactory， Session的生命周期都是差不多的。Hibernate和MyBatis都支持
            JDBC和TA事务处理.
        </p>
        <p>
            <strong>不同点</strong> <br>
            (1) hibernate是全自动，而mybatis是半自动 <br>
            hibernate完全可以通过对象关系模型实现对数据库的操作，拥有完整的JavaBean对象与数据库的映射结构来自动
            生成sq。 而mybatis仅有基本的字段映射，对象数据以及对象实际关系仍然需要通过手写sq来实现和管理。 <br>
            (2） hibernate数据库移植性远大于mybatis <br>
            hibernate通过它强大的映射结构和hql语言，大大降低了对象与数据库 (Oracle、MysQL等）的轉合性，而
            mybatis由于需要手写sql，因此与数据库的男合性直接取决于程序员写sq的方法，如果sql不具通用性而用了很多
            某数据库特性的sql语句的话，移植性也会随之降低很多，成本很高。 <br>
            (3）hibernate拥有完整的日志系统，mybatis则欠缺一些 <br>
            hibernate日志系统非常健全，涉及广泛，包括：sqli记录、关系异常、优化警告、缓存提示、脏数据警告等;而
            mybatis则除了基本记录功能外，功能薄弱很多。 <br>
            (4）mybatis相比hibernate需要关心很多细节 <br>
            hibernate配置要比mybatis复杂的多，学习成本也比mybatis高。但也正因为mybatis使用简单，才导致它要比
            hibernate关心很多技术细节。mybatis由于不用考虑很多细节，开发模式上与传统dbc区别很小，因此很容易上
            手并开发项目，但忽路细节会导致项目前期bug较多，因而开发出相对稳定的软件很慢，而开发出软件却很快。
            hibernate则正好与之相反。但是如果使用hibernate很熟练的话，实际上开发效率丝毫不差于甚至超越mybatis。
            (5） sql直接优化上，mybatis要比hibernate方便很多 <br>
            由于mybatis的sq/都是写在xml里，因此优化sql比hibernate方便很多。而hibernate的sal很多都是自动生成的，
            无法直接维护sq;虽有hql，但功能还是不及sq强大，见到报表等变态需求时，hql也歇菜，也就是说hql是有局
            限的；hibernate虽然也支持原生sql，但开发模式上却与orm不同，需要转换思维，因此使用上不是非常方便。总之写sql的灵活度上hibernate不及mybatis <br>
            (6）缓存机制上，hibernate要比mybatis更好一些  <br>
            MyBatis的二级缓存配置都是在每个具体的表-对象映射中进行详细配置，这样针对不同的表可以自定义不同			  的缓存机制。并且Mybatis可以在命名空间中共享相同的缓存配置和实例，通过Cache-ref来实现而Hibernate对查询对象有着良好的管理机制，用户无需关心SQL。所以在使用二级缓存时如果出现脏数据，系统会报出错误并提示。 <br>
        </p>
    </div>
</div>


------

## p14 mybatis中#{}和${}的区别

难度：🌕🌑🌑🌑🌑 | 薪水：🌕🌑🌑🌑🌑

<div>
    <strong>点击看答案 😋</strong>
    <div>
        <ol>
            <li>#{}是预编译处理，${}是字符串替换。</li>
            <li>Mybatis 在处理#{}时，会将sql中的#{}替换为？号，调用PreparedStatement的set方法来赋值。</li>
            <li>Mybatis 在处理${}时，就是把${}替换成变量的值。</li>
            <li>使用#{}可以有效的防止SQL注入，提高系统安全性。</li>
        </ol>
    </div>
</div>



-----

## p15 MySql的隔离级别有哪些？

难度：🌕🌑🌑🌑🌑 | 薪水：🌕🌕🌑🌑🌑

<div>
    <strong>点击看答案 😋</strong>
    <div style="display:non e">
        MySQL定义了四种隔离级别，包括一些具体规则，用于限定事务内外哪些改变是可见的，哪些改变是不可见的。
低级别的隔离一般支持更高的并发处理，并且拥有更低的系统开销 <br/>
        <p>
            <strong>READ UNCOMMITTED 读取未提交内容</strong> <br/>
            在这个隔离级别，所有事务都可以"看到“未提交事务的执行结果。在这种级别上，可能会产生很多问题，除非用户
            真的知道自己在做什么，并有很好的理由选择这样做。本隔离级别很少用于实际应用，因为它的性能也不必其他性
            能好多少，而别的级别还有其他更多的优点。读取未提交数据，也被称为"脏读" 
        </p>
        <p>
             <strong>READ COMMITTED 读取提交内容</strong> <br/>
            大多数数据库系统的默认隔离级别 （但是不是MySQL的默认隔离级别），满足了隔离的早先简单定义：
            -个事务
            开始时，只能"看见'已经提交事务所做的改变，
            一个事务从开始到提交前，所做的任何数据改变都是不可见的，除
            非已经提交。这种隔离级别也支持所谓的”不可重复读”。这意味着用户运行同一个语句两次，看到的结果是不同
            的。
        </p>
        <p>
             <strong>REPEATABLE READ 可重复读</strong> <br/>
            MySQL数据库默认的隔离级别。该级别解决了READ UNCOMMITTED隔离级别导致的问题。它保证同一事务的多
            个实例在并发读取事务时，会”看到同样的'数据行。不过，这会导致另外一个棘手问题"幻读”。InnoDB和Falcon存
            储引擎通过多版本并发控制机制解决了幻读问题。
        </p>
        <p>
             <strong>SERIALIZABLE 可串行化</strong> <br/>
        	该级别是最高级别的隔离级。它通过强制事务排序，使之不可能相互冲突，从而解决幻读问题。简而言之
        </p>
        <p>
            <strong>1.脏读</strong> <br/>
            脏读是指一个事务读取了未提交事务执行过程中的数据。当一个事务的操作正在多次修改数据，而在事务还末提交的时候，另外一个并发事务来读取了数据，就会导			致读取到的数据并非是最终持久化之后的数据，这个数据就是脏读的数据。
        </p>
        <p>
            <strong>2.不可重复读</strong> <br/>
            不可重复读是指对于数据库中的某个数据，一个事务执行过程中多次查询返回不同查询结果，这就是在事务执行过程中，数据被其他事务提交修改了。
    		不可重复读同脏读的区别在于，脏读是一个事务读取了另一未完成的事务执行过程中的数据，而不可重复读是一个事务执行过程中，另一事务提交并修改了当前事务			正在读取的数据。
        </p>
        <p>
            <strong>3.虚读(幻读)</strong> <br>
            幻读是事务非独立执行时发生的一种现象，例如事务T1批量对一个表中某一列列值为1的数据修改为2的变更，但是在这时，事务T2对这张表插入了一条列值为1的数				据，并完成提交。此时，如果事务T1查看刚刚完成操作的数据，发现还有一条列值为1的数据没有进行修改，而这条数据其实是T2刚刚提交插入的，这就是幻读。			幻读和不可重复读都是读取了另一条已经提交的事务（这点同脏读不同），所不同的是不可重复读查询的都是同一个数据项，而幻读针对的是一批数据整体 （比如数			据的个数），
        </p>
    </div>
</div>



-----

# OTHER 重点

## ArrayList和LinkedList有什么区别？

> ArrayLIst 和 LinkedList都实现了List接口，他们有以下的不同点：
>
> - ArraysList的底层是数组，而LinkedList 底层是链表。所以前者查询快，后者增删快。并且由于链表存在指针域和数据域，导致LinkedList比ArraysList更占内存。



## 高并发中的集合有哪些问题 

**第一代线程安全集合类 **

Vector、Hashtable 

是怎么保证线程安排的： 使用synchronized修饰方法*

缺点：效率低下 

**第二代线程非安全集合类**

ArrayList、HashMap

线程不安全，但是性能好，用来替代Vector、Hashtable             

使用ArrayList、HashMap，需要线程安全怎么办呢？ 

使用 Collections.*synchronizedList*(list); Collections.*synchronizedMap*(m); 

底层使用synchronized代码块锁 虽然也是锁住了所有的代码，但是锁在方法里边，并所在方法外边性能可以理解为稍有提高吧。毕竟进方法本身就要分配资源的 

**第三代线程安全集合类**

在大量并发情况下如何提高集合的效率和安全呢？ 

java.util.concurrent.* 

ConcurrentHashMap：

CopyOnWriteArrayList ：

CopyOnWriteArraySet：   注意 不是CopyOnWriteHashSet*

底层大都采用Lock锁（1.8的ConcurrentHashMap不使用Lock锁），保证安全的同时，性能也很高。       





##  jdk1.8的新特性有哪些 

1. 接口的默认方法
2. Lambda表达式
3. 函数式接口
4. 方法与构造函数引用
5. Lambda 作用域
6. 访问局部变量
7. 访问对象字段与静态变量
8. 访问接口的默认方法



## session和cookie 的区别

- cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上
- cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的COOKIE并进行COOKIE欺骗,如果主要考虑到安全应当使用session
- session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的性能，如果主要考虑到减轻服务器性能方面，应当使用COOKIE
- 单个cookie在客户端的限制是3K，就是说一个站点在客户端存放的COOKIE不能3K。
- 所以：将登陆信息等重要信息存放为SESSION;其他信息如果需要保留，可以放在COOKIE中



## Java中重写和重载有哪些区别

**方法重载的规则：**

1. 方法名一致，参数列表中参数的顺序，类型，个数不同。
2. 重载与方法的返回值无关，存在于父类和子类，同类中。
3. 可以抛出不同的异常，可以有不同修饰符

**方法重写的规则：**

1. 参数列表必须完全与被重写方法的一致，返回类型必须完全与被重写方法的返回类型一致。
2. 构造方法不能被重写，声明为 final 的方法不能被重写，声明为 static 的方法不能被重写，但是能够被再次声明。
3. 访问权限不能比父类中被重写的方法的访问权限更低。
4. 重写的方法能够抛出任何非强制异常（UncheckedException，也叫非运行时异常），无论被重写的方法是否抛出异常。但是，重写的方法不能抛出新的强制性异常，或者比被重写方法声明的更广泛的强制性异常，反之则可以。
