## Nio

1. NIO是以块的方式处理数据，但是IO是以最基础的字节流的形式去写入和读出的。所以在效率上的话，肯定是NIO效率比IO效率会高出很多。
2. NIO不在是和IO一样用OutputStream和InputStream 输入流的形式来进行处理数据的，但是又是基于这种流的形式，而是采用了通道和缓冲区的形式来进行处理数据的。
3. 还有一点就是NIO的通道是可以双向的，但是IO中的流只能是单向的。
4. 还有就是NIO的缓冲区（其实也就是一个字节数组）还可以进行分片，可以建立只读缓冲区、直接缓冲区和间接缓冲区，只读缓冲区很明显就是字面意思，直接缓冲区是为加快 I/O 速度，而以一种特殊的方式分配其内存的缓冲区。
5. 补充一点：NIO比传统的BIO核心区别就是，NIO采用的是多路复用的IO模型，普通的IO用的是阻塞的IO模型，两个之间的效率肯定是多路复用效率更高

## Spring 的启动过程



## Spring Bean的生命周期

1. 实例化

   `实例化一个 Bean，也就是我们常说的 new。`

2. IOC 依赖注入

   `按照 Spring 上下文对实例化的 Bean 进行配置，也就是 IOC 注入。`

3. setBeanName 实现

   `如果这个 Bean 已经实现了 BeanNameAware 接口，会调用它实现的 setBeanName(String) 方法，此处传递的就是 Spring 配置文件中 Bean 的 id 值`

4. BeanFactoryAware 实现

   `如果这个 Bean 已经实现了 BeanFactoryAware 接口，会调用它实现的 setBeanFactory， setBeanFactory(BeanFactory)传递的是 Spring 工厂自身（可以用这个方式来获取其它 Bean， 只需在 Spring 配置文件中配置一个普通的 Bean 就可以）`

5. ApplicationContextAware 实现

   `如果这个 Bean 已经实现了 ApplicationContextAware 接口，会调用 setApplicationContext(ApplicationContext)方法，传入 Spring 上下文（同样这个方式也 可以实现步骤 4 的内容，但比 4 更好，因为 ApplicationContext 是 BeanFactory 的子接 口，有更多的实现方法）`

6. postProcessBeforeInitialization 接口实现-初始化预处理

   `如果 Bean 在 Spring 配置文件中配置了 init-method 属性会自动调用其配置的初始化方法。`

7. init-method

   ` 如果这个 Bean 关联了 BeanPostProcessor 接口，将会调用 postProcessAfterInitialization(Object obj, String s)方法。 注：以上工作完成以后就可以应用这个 Bean 了，那这个 Bean 是一个 Singleton 的，所以一 般情况下我们调用同一个 id 的 Bean 会是在内容地址相同的实例，当然在 Spring 配置文件中 也可以配置非 Singleton。`

8. postProcessAfterInitialization

   `当 Bean 不再需要时，会经过清理阶段，如果 Bean 实现了 DisposableBean 这个接口，会调 用那个其实现的 destroy()方法；`

9. Destroy 过期自动清理阶段

   `当 Bean 不再需要时，会经过清理阶段，如果 Bean 实现了 DisposableBean 这个接口，会调 用那个其实现的 destroy()方法；`

10. destroy-method 自配置清理

    `最后，如果这个 Bean 的 Spring 配置中配置了 destroy-method 属性，会自动调用其配置的 销毁方法。`

## Spring 中事务失效

### Spring 的事务

spring 的事务分为编程式事务和声明式事务

1. 编程式事务


编程式事务管理使用 TransactionTemplate，需要显式执行事务。

1. 声明式事务
2. 声明式事务管理建立在 AOP 之上的。其本质是通过 AOP 功能，对方法前后进行拦截，将事务处理的功能编织到拦截的方法中，也就是在目标方法开始之前启动一个事务，在执行完目标方法之后根据执行情况提交或者回滚事务
3. 优点是不需要在业务逻辑代码中掺杂事务管理的代码，只需在配置文件中做相关的事务规则声明或通过 @Transactional 注解的方式，便可以将事务规则应用到业务逻辑中，减少业务代码的污染。唯一不足地方是，最细粒度只能作用到方法级别，无法做到像编程式事务那样可以作用到代码块级别。

### 导致spring 事务失效的原因

1. service 没有托管给spring
2. 抛出受检异常 (必须throw或者try/catch处理的异常)
3. 多个切面。事务的优先级最低
4. 业务自己捕获了异常
5. 方法声明问题：非public 是final 是static 都不行
6. 父子容器
7. 调用了本类方法
8. 多线程调用

## 分布式事务怎么实现



## JVM内存区域

JVM 内存区域主要分为线程私有区域【程序计数器、虚拟机栈、本地方法区】、线程共享区 域【JAVA 堆、方法区】、直接内存。

## 多线程的创建方式



## OOM 和 GC



## JVM 的架构



## 双亲委派



## JVM调优



## CMS和G1



## HASHMAP的实现原理



## 优先队列的实现方式



## 手写归并排序



## 手写单例模式



## 线程安全的单例模式



## 上下文切换？



## 进程和线程的区别

> 进程是资源分配的最小单位，线程是程序之行的最小单位。



## 进程间通信方式？



## 线程间通信方式？



## TCP和UDP



## ping命令的底层？



## OSI七层模型？



## IOC 和 AOP



## Spring如何解决循环依赖？



## Spring的隔离级别。



## select * from ? where a=x,b>x,c<x;

**如果联合索引中某个字段使用了范围索查询，则后面的字段则不能再使用索引**

[mysql索引和正确使用方式 - muffe - 博客园 (cnblogs.com)](https://www.cnblogs.com/muffe/p/6667125.html)

[(47条消息) 透彻理解联合索引(a,b,c)_以码平川的博客-CSDN博客_联合索引](https://blog.csdn.net/qq_41076577/article/details/107569200)



## token 的组成 和jwt token的区别

头部、负载、签名